— Dis leur.
— On divorce.
À partir du jour où mon père a quitté
ma mère, il a tout fait pour être jeune.
Il mettait des slim, des baskets
et même des slim avec des baskets.
Il faisait comme s'il aimait des groupes
dont il arrivait pas à prononcer le nom.
— T'as entendu le dernier Blaque Ayed Péhas ?
— Il est fort ce William.
Il s'était créé un compte Facebook,
avait ajouté mes copines en amis
et les draguait dans Farmville.
Il avait un iPad qu'il utilisait
à 1% de ses capacités.
— T'as vu, il y a un chronomètre dessus.
Quand je suis venu vivre
chez lui, c'est devenu invivable.
Dès que je m'absentais,
il était chargé des virus:
porno.exe
bigboobs.exe
blowjob.exe
Il niait en bloc.
— Historique ?
— C'est n'importe quoi ce truc.
Quand je partais, il me disait:
— Tu vas en discothèque ?
Quand je revenais, il me disait:
— Alors ? T'étais en discothèque ?
Il essayait d'utiliser des expressions
de jeune, mais il y arrivait pas.
— C'est trop de la boule, ça.
Il draguait à l'ancienne.
Il faisait du charme aux serveuses
dans les petits restaurants.
Il faisait son regard: "Je suis
un homme et j'ai une voiture."
Il laissait des pourboire.
Parfois, ça payait,
mais ça lui coûtait cher.
— Oui, je comprends que tu
aies envie de parler.
— Je vais prendre le foie gras.
Un jour, je lui ai demandé un service.
Il m'a dit qu'il avait
un truc plus important à faire.
Ça puait le mensonge.
À tous les coups, il allait voir une meuf.
Du coup, j'ai regardé dans l'historique.
Il avait réservé une chambre d'hôtel
pour deux en plein après-midi.
Ça m'a énervé.
Je l'ai attendu.
Il est arrivé, je suis allé le voir.
J'ai dit:
— C'est ça ton truc important ?
— Qu'est-ce que tu fous là, toi ?
On s'est engueulé.
À un moment, j'ai dit:
— T'as quitté
maman pour des petites jeunes
qui en veulent qu'à ton argent.
Il a dit:
— Mais, ça n'a rien à voir avec le fric.
Le récépioniste a dit:
— Votre chambre habituelle, monsieur ?
J'ai dit:
— Tu sais que maman t'aime toujours ?
— Mais moi aussi, p'tit con.
— Quand j'ai rencontré ta mère,
on a couru sous la pluie.
— Je lui ai offert des trucs de merde
qui avaient plus de valeur que ce que
j'ai pu lui offrir avec de l'argent.
— On allait nulle part
en chantant à tue-tête
dans ma vieille voiture cabossée.
— Une fois, j'ai écrit "Je t'aime"
par terre tous les trois mètres.
— De chez elle à son arrêt de bus,
comme ça, pour qu'elle sourie un matin.
— J'ai des centaines de souvenirs avec elle.
— Alors arrête de me juger.
— La fille qui m'attend là-haut,
c'est ça mon truc important.
— Mon truc important, c'est de retrouver ça.
J'ai rien dit, je l'ai
regardé, il m'a regardé.
J'ai baissé les yeux, il est parti.
Les deux Allemands ont dit:
— Was ist denn los ?
— Was ist nicht ?
Bref, mon père veut être jeune.